## 2024년 11월 3일. /now. 요즘.

> Idea for the future: in a few years, check how many /now pages were last updated in May 2024.

일단 `/now` 페이지 2회차까지는 성공했다. 이 페이지를 만들어 두고 알아차린 점이 있는데, 꽤 큰 일신상의 변화가 생기지 않는 이상 충분히 여길 몇 개월이고 아무 변화 없이 놔둘 수도 있겠구나 싶더라. 말만 `/now`지 사실 어떤 특별한 시점의 스냅샷과 같은 공간이로군. 근데 달리 말하면, 이곳의 존재와 변화는 2024년 11월 내 삶에 큰 변화가 발생했다는 증거로도 해석될 수 있다. 그게 무엇이냐. 나 구직 성공했다. 

## 당분간의 목표

- 새 회사에 잘 적응하기
- 새 환경에 잘 적응하기

앞으로의 몇 달은 새로운 일들의 연속일 것 같다. 그 틈바구니에서 최대한 절지 말아야지. 사실 마음 같아선 지금껏 취직 때문에 계속 위축돼 있었던 취미 생활에 액셀을 확 밟아 버리고 싶은 마음도 있지만, 당장 이 글을 작성하고 있는 2024년 11월 3일 오늘도 당일치기로 자취방을 알아보려고 국토 종주 한 번 했다가 체력이 완전히 고갈되어 버려선 빌빌거리고 있거든. 제한된 내 체력의 분배를 최대한 신경 써야 할 것 같다.

게다가 마냥 좋은 일만 있는 것도 아니었다. 얼마 전 어머니가 넘어지면서 팔을 크게 다치셔서, 게다가 수술 날을 당장 받으려고 했더니 내과 진단 결과 수술을 할 수 있는 몸 상태가 아니셔서, 며칠 동안 같이 병원 가서 수속하고 처방받고 간호하다 보니 나까지 덩달아 몸살이 나버렸었다. 좋은 일에 따른 이것저것 처리할 일들, 나쁜 일에 따른 이것저것 처리할 일들 한꺼번에 몰려들어서 몇 주 동안 너무 정신이 없었어. 그러니까, 당분간은 괜히 새로운 활동 같은 건 늘리지 말고 얌전히 근신하면서 모든 일이 잘 정리될 때까지 물 흐르듯 살아야겠다. 2~3개월 동안 떨어지는 낙엽도 조심해야지.

### 보충. 하나. 2024년 11월 14일.

그 앞서 알아봤다던 자취방에 입주해 짐을 풀고 있다. 왜 이케아를 가서 왜 직접 조립하겠다고 한 거지 나는. 너무 힘들어. 한달음에 달려와 준 친구 덕분에 침대까지는 일단 설치했는데, 쌓인 짐을 보니 막막하군. 근데 예전 버킷 리스트 중 하나랍시고 말했던 인테리어의 단편을 진행 중이란 생각에 약간의 설렘도 공존한다. 그리고, 이번 이사와 함께 내가 마침내 제대로 된 커스텀 조립 PC를 구매했다는 사실. 이걸로 앞으로 정말 많은 가능성이 열리겠지. 지금 당장은 이케아가 주문받을 땐 언제고 갑자기 재고가 다 떨어졌는지 내 행거를 자기들 마음대로 취소해 버려서 옷가지들이 난장판으로 널브러져 있는 풍경을 바라보는 중이지만. 그리고 옆집 샤워하는 소리가 너무 잘 들리는 것에도 좀 신경이 쓰이지만. 아무튼 설렌다.

### 보충. 둘. 2024년 12월 21일.

어느덧 입사 한 달이 지났다. 한 달 만에 워크샵도 다녀왔고, 워크샵에서 뭔가 큰 실수를 한 것 같은데 잘 기억은 나지 않는다. 살면서 이 정도 수준으로 취했던 적이 없었는데 내가 어쩌다 그랬지. 앞으로 3개월 정도는 술을 쳐다도 못 볼 것 같은 기분이 든다. 아무튼 얼마 전엔 블로그 글도 하나 더 써서 올렸고, 1일 1커밋도 계속 유지할 겸 슬슬 새로운 사이드 프로젝트를 시작하고 싶은 생각도 든다. 근데 이 1일 1커밋 대체 언제까지 하려나 내가. 솔직히 이건 자기개발이 아니라 강박에 더 가깝단 생각도 들거든. 물론 항상 이걸 안 하는 것보단 하는 게 낫단 결론으로 빠지지만. 그리고 사실 오늘 굳이 이걸 쓰고 있는 이유도 커밋할 거리를 찾지 못해서 (그리고 워크샵 후유증에서 도저히 헤어 나오질 못하고 있어서) 그렇거든.

### 보충. 셋. 2024년 12월 30일.

서울역 가는 KTX 안에서 쓰는 중. 최근 코파일럿이 무료로 풀렸더라. 그래서 옳다구나 vscode에 세팅을 해놨는데, 이런 블로그 글 쓸 때조차 다음 문장을 자동 생성해 버리니 기분이 참 미묘하다. 그리고 좀 사담이지만 이번에 Github Copilot과 Microsoft Copilot은 서로 다르단 것 또한 알게 되었다. 이게 중요한 건 아니고... 최근 있었던 일 중 이런 데다가 자랑할 만한 일을 하나 고르라면... 크리스마스이브에 기부를 한 번 해봤다. 조금 충동적으로 질러버린 면도 있는데, 그 마음가짐을 잘 다듬어서 분기별로 꾸준히 기부하는 걸 시작해보려고 한다. 기부하고 나니까 크리스마스이브에 뭔가 싱숭생숭했던 마음이 조금 나아지는 듯한 기분이 들어서 좋았거든.

그리고 어제, 2024년 12월 29일 안타까운 일이 있었다. 무슨 말을 해야 할지 모르겠네. 한 달 반 만에 가족 보러 고향 집엘 왔다가 일요일 오전 내내 뉴스를 틀어놓고 멍하니 있었다. 지금도 일기를 쓰다가 멈춰놓고 빠르게 지나가는 창밖을 보면서 잠깐 멍을 때렸는데. 아마 요 며칠간의 이미지가 앞으로 몇 년은 기억날 것 같다. 아직도 10년 전에 내가 뭐 하고 있었는지 기억이 나거든. 2년 전에 뭐 하고 있었는지도.

처음 /now 페이지를 생각했을 땐 이렇게 보충 의견을 계속 달게 될 줄 몰랐는데, 생각보다 하고 싶은 이야기가 많았다. 그래도 이제 해도 바뀌는데 보충보단 다음엔 새로운 /now 페이지로 찾아와야겠지. 굳이 연말 회고를 여기다가 쓸 생각은 없다만.